# 关于date格式

ISO 8601 是一个国际标准，用于表示日期、时间和时间间隔的表示法。

ISO 8601 时间字符串格式如下：

* 完整日期形式为 `YYYY-MM-DD`。
* 完整时间形式为 `HH:MM:SS`。
* 完整日期时间形式为 `YYYY-MM-DDTHH:MM:SS`。
* 可选地，可以添加时区信息，如 `YYYY-MM-DDTHH:MM:SSZ` 表示 UTC 时区，或 `YYYY-MM-DDTHH:MM:SS+/-HH:MM` 表示特定时区的偏移量。

在转化后的日期示例中，`YYYY-MM-DD` 的格式符合 ISO 8601 时间字符串的完整日期形式。

需要注意的是，ISO 8601 还支持其他日期和时间表示形式，例如包含毫秒、微秒等的精确时间。具体使用哪种形式可以根据需求和应用程序的特定要求进行定义和使用。

# 将时间戳转换成ISO 8601

## 指定时区为东八区

```python
dt = datetime.fromtimestamp(1122334455)  
tz = pytz.timezone('Asia/Shanghai')  # 指定东八时区  
dt = tz.localize(dt)  # 添加时区信息  
dtstring = dt.isoformat()
```

## 指定UTC时区

```python
from datetime import datetime
import pytz

timestamp = 1643560500
dt = datetime.fromtimestamp(timestamp)
dt = pytz.utc.localize(dt)  # 添加时区信息（这里使用UTC时区）
iso8601_string = dt.isoformat()

print(iso8601_string)
```

# 常见的http状态码

以下是一些常见的HTTP状态码及其含义：

* **200 OK**：请求成功。服务器成功处理了请求，并返回了所需的资源。
* **201 Created**：请求已成功处理，并在服务器上创建了新的资源。
* **204 No Content**：请求成功处理，但服务器没有返回任何内容。通常在删除操作或只需确认操作成功时使用。
* **400 Bad Request**：服务器无法理解客户端的请求，常见于请求参数错误或格式不正确。
* **401 Unauthorized**：请求要求进行身份验证，客户端未提供有效的身份验证凭证。
* **403 Forbidden**：服务器拒绝了请求，权限不足或身份验证通过但没有访问权限。
* **404 Not Found**：服务器未能找到请求的资源。
* **405 Method Not Allowed**：请求中的HTTP方法不被服务器允许。
* **500 Internal Server Error**：服务器遇到了意外的错误，无法完成请求。

# 路由

个人理解，后端的路由就是一种映射，将传入的http请求映射到相应的url，所以当访问了这个url，就会执行相对应的函数。

‘/’表示根路径

## 路由的基本构成

1. **请求方法**：包括常见的GET、POST、PUT、DELETE等HTTP请求方法。
2. **URL路径**：表示请求的资源路径，例如`/users`或`/products/123`。
3. **处理函数/控制器**：指定要执行的后端处理逻辑，可能是一个函数、一个类方法或一个控制器的动作方法。

# flask设定返回响应的状态码

## 两种方法

```python
#在 Flask 中，你可以使用 `flask.Response` 对象来设定返回的响应状态码。以下是在 Flask 应用程序中设定返回响应的状态码的示例代码：
    from flask import Flask, Response

    app = Flask(__name__)

    @app.route("/")
    def home():
        # 返回响应和状态码
        return Response("Hello, World!", status=200)

    if __name__ == '__main__':
        app.run()
```

```python

    from flask import Flask, make_response
    app = Flask(__name__)

    @app.route("/")
    def home():
        # 创建响应对象
        response = make_response("Hello, World!")

        # 设定状态码
        response.status_code = 200

        # 返回响应
        return response

    if __name__ == '__main__':
        app.run()
```

# URL的基本结构

协议://域名或IP地址:端口/路径?查询参数

http://127.0.0.1:2333/getUserRatings?handle=xiandandd

# 总结

今天学到的差不多就是以上内容


